خوش برگشتید. غالباً در برنامه‌نویسی می‌خواهیم
تابعی را استفاده کنیم و هر بار یک
«عدد تصادفی» متفاوت برگشت بگیریم. این کار
در انواع مختلف کاربرد دارد، امّا به‌ویژه
در رمزنگاری، جایی که کارهای زیادی مانند
ایجاد کدهایی برای به‌اشتراک‌گذاری میان ماشین‌ها انجام می‌دهیم
و آن کدها باید تصادفی باشند تا
قابل نفوذ نباشند. برای کمک به این کار،
در ادامه‌ی دوره تابعی در دسترس دارید
به اسم `Math.randomInt`. ممکن است متوجه شوید
که یک نقطه وسط آن وجود دارد.
هرچه به توابع بیشتری دسترسی پیدا کنید،
می‌توانیم آن‌ها را در گروه‌های مختلف سازمان‌دهی کنیم
تا همه چیز مرتب بماند، و بخش `Math`
اسم گروهی است که این تابع به آن
تعلق دارد. این به جیکی می‌گوید در کدام
بخشِ قفسه‌ها دنبالش بگردد، در این مورد،
بخش `Math`. نقطه فقط یعنی برو
به این بخش و تابع را پیدا کن. فعلاً
زیادی نگران این موضوع نباشید. دستورالعمل‌های
تمرین همیشه به شما می‌گویند چه توابعی
در دسترس هستند و چطور از آن‌ها استفاده کنید. نکته‌ی
مهمی که باید بفهمید این است که وقتی جیکی
از این تابع استفاده می‌کند، هر بار که آن را اجرا کند
یک عدد متفاوت به او می‌دهد، با یک
محدودیت. این تابع دو ورودی دارد. اولی
کوچک‌ترین عددی است که دستگاه اجازه دارد
برگرداند، و دومی بزرگ‌ترین
عددی است که دستگاه اجازه دارد برگرداند. بنابراین
اگر تابع `Math.randomInt` را با ۱۰
و ۱۳ استفاده کنید، همیشه ۱۰، ۱۱، ۱۲
یا ۱۳ را پس می‌گیرید. امّا هر بار
یک عدد متفاوت خواهید گرفت. پس تصور کنید
که می‌خواهید دایره‌ای را در یک موقعیت
تصادفی روی بوم رسم کنید. می‌توانید از
`Math.randomInt` استفاده کنید تا مقادیر متفاوتی برای `left`
و `top` هر بار به‌صورت تصادفی بگیرید، امّا با مرزبندی‌هایی
مثلاً ۱۰ و ۹۰، تا هرگز
روی هم نیفتند و از بوم بیرون نزنند. هر بار
که این کد را اجرا کنید، دایره در جایی
کمی متفاوت رسم خواهد شد. قرار است
با یک تمرین ساده‌ی سالادسازی شروع کنیم تا
با مفهوم عددهای تصادفی آشنا شوید،
و بعد در چند تمرین بعدی،
کارهای خیلی جالبی با آن‌ها
انجام می‌دهیم. به‌زودی دوباره همین‌جا می‌بینمتان.